# 4. Служение Самуила

## 1) Предназначение народа Божьего – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Ханаан, Всемирная Евангелизация, ученики, приход Христа. Рим. 3:2 Быт. 1:27,2:7,17 (Быт. 3:1-7, - Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - Быт. 3:15,21
> Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче _в_ _том,_ что им вверено слово Божие. (Рим. 3:2)
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)

### (1) Эпоха патриархов (Адам – Моисей)

### (2) Эпоха судей (Иисус Навин – Самуил)

### (3) Эпоха царей и пророков (Давид – Иоанн Креститель)

### (4) Эпоха Церкви (Христос, Апостолы – 2-е пришествие Христа)

## 2) Важность понимания и исполнение предназначения – Божий суверенитет и контроль, действие Святой Дух

### (1) Народ Божий – пренебрежение Слово Божье, Заветом, Христос, идолы, невозможность исполнения предназначения

### (2) Священство – непринятие Слово Божье, Завета, Христос, идолы, невозможность исполнения предназначения

#### (а) Дети Илии – непринятие Слово Божье, Завета, Христос, гибель. 1-е Цар. 2:12
> Сыновья же Илия были люди негодные; они не знали Господа (1-е Цар. 2:12)

#### (б) Илия – дети идолы, соучастие в отвращении народа от Бога 1-е Цар. 2:17,22-25
> И грех этих молодых людей был весьма велик пред Господом, ибо они отвращали от жертвоприношений Господу. (1-е Цар. 2:17)
> Илий же был весьма стар и слышал все, как поступают сыновья его со всеми Израильтянами, и что они спят с женщинами, собиравшимися у входа в скинию собрания. И сказал им: для чего вы делаете такие дела? ибо я слышу худые речи о вас от всего народа . Нет, дети мои, нехороша молва, которую я слышу ; вы развращаете народ Господень; если согрешит человек против человека, то помолятся о нем Богу; если же человек согрешит против Господа, то кто будет ходатаем о нем? Но они не слушали голоса отца своего, ибо Господь решил уже предать их смерти. (1-е Цар. 2:22-25)

### (3) Святой остаток, важность Самуила – важность исполнения предназначения народа Божьего, исполнение воли Божьей. (Познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация, приход Христа) Ис. 1:1-9
> Видение Исаии, сына Амосова, которое он видел о Иудее и Иерусалиме, во дни Озии, Иоафама, Ахаза, Езекии - царей Иудейских. Слушайте, небеса, и внимай, земля, потому что Господь говорит: Я воспитал и возвысил сыновей, а они возмутились против Меня. Вол знает владетеля своего, и осел - ясли господина своего; а Израиль не знает , народ Мой не разумеет. Увы, народ грешный, народ обремененный беззакониями, племя злодеев, сыны погибельные! Оставили Господа, презрели Святаго Израилева, - повернулись назад. Во что вас бить еще, продолжающие свое упорство? Вся голова в язвах, и все сердце исчахло. От подошвы ноги до темени головы нет у него здорового места: язвы, пятна, гноящиеся раны, неочищенные и необвязанные и не смягченные елеем. Земля ваша опустошена; города ваши сожжены огнем; поля ваши в ваших глазах съедают чужие; все опустело, как после разорения чужими. И осталась дщерь Сиона, как шатер в винограднике, как шалаш в огороде, как осажденный город. Если бы Господь Саваоф не оставил нам небольшого остатка, то мы были бы то же, что Содом, уподобились бы Гоморре. (Ис. 1:1-9)

## 3) 1-е Цар.5-6, - важность Слово Божье, Завета, Христос для человека

### (1) 1-е Цар. 5:1, - утверждение Слово Божье, Завета, Христос, Ковчег Завета
> Филистимляне же взяли ковчег Божий и принесли его из Авен-- Езера в Азот. (1-е Цар. 5:1)

#### (а) Потеря Ковчега – обличение народа Божьего, духовное состояние, проблема исполнения предназначения

#### (б) Божья любовь и милость к филистимлянам, возможность принятия Слово Божье, Завета, Христос (Авимелех и Авраам)

### (2) 1-е Цар. 5:2-12, - непринятие Слово Божье, Завета, Христос, суд Божий, лже-боги и идолопоклонство филистимлян (бедствия)
> И взяли Филистимляне ковчег Божий, и внесли его в храм Дагона, и поставили его подле Дагона. И встали Азотяне рано на другой день, и вот, Дагон лежит лицем своим к земле пред ковчегом Господним. И взяли они Дагона и опять поставили его на свое место. И встали они поутру на следующий день, и вот, Дагон лежит ниц на земле пред ковчегом Господним; голова Дагонова и обе руки его отсеченные, каждая особо, на пороге, осталось только туловище Дагона. Посему жрецы Дагоновы и все приходящие в капище Дагона в Азот не ступают на порог Дагонов до сего дня, . И отяготела рука Господня над Азотянами, и Он поражал их и наказал их мучительными наростами, в Азоте и в окрестностях его, . И увидели это Азотяне и сказали: да не останется ковчег Бога Израилева у нас, ибо тяжка рука Его и для нас и для Дагона, бога нашего. И послали, и собрали к себе всех владетелей Филистимских, и сказали: что нам делать с ковчегом Бога Израилева? И сказали : пусть ковчег Бога Израилева перейдет в Геф. И отправили ковчег Бога Израилева в Геф. После того, как отправили его, была рука Господа на городе -- ужас весьма великий, и поразил Господь жителей города от малого до большого, и показались на них наросты. И отослали они ковчег Божий в Аскалон; и когда пришел ковчег Божий в Аскалон, возопили Аскалонитяне, говоря: принесли к нам ковчег Бога Израилева, чтоб умертвить нас и народ наш. И послали, и собрали всех владетелей Филистимских, и сказали: отошлите ковчег Бога Израилева; пусть он возвратится в свое место, чтобы не умертвил он нас и народа нашего. Ибо смертельный ужас был во всем городе; весьма отяготела рука Божия на них, . И те, которые не умерли, поражены были наростами, так что вопль города восходил до небес. (1-е Цар. 5:2-12)

### (3) 1-е Цар. 6:1-18, - знание, но непринятие Слово Божье, Завета, Христос, выбор каждого человека, грех к смерти, гибель. (Коровы пошли не к телятам, а к Вефсамису – Бог действие)
> И пробыл ковчег Господень в области Филистимской семь месяцев, . И призвали Филистимляне жрецов и прорицателей и сказали: что нам делать с ковчегом Господним? научите нас, как нам отпустить его в свое место. Те сказали: если вы хотите отпустить ковчег Бога Израилева, то не отпускайте его ни с чем, но принесите Ему жертву повинности; тогда исцелитесь и узнаете, за что не отступает от вас рука Его. И сказали они: какую жертву повинности должны мы принести Ему? Те сказали: по числу владетелей Филистимских пять наростов золотых и пять мышей золотых; ибо казнь одна на всех вас и на владетелях ваших; итак сделайте изваяния наростов ваших и изваяния мышей ваших, опустошающих землю, и воздайте славу Богу Израилеву; может быть, Он облегчит руку Свою над вами и над богами вашими и над землею вашею; и для чего вам ожесточать сердце ваше, как ожесточили сердце свое Египтяне и фараон? вот, когда Господь показал силу Свою над ними, то они отпустили их, и те пошли; итак возьмите, сделайте одну колесницу новую и возьмите двух первородивших коров, на которых не было ярма, и впрягите коров в колесницу, а телят их отведите от них домой; и возьмите ковчег Господень, и поставьте его на колесницу, а золотые вещи, которые принесете Ему в жертву повинности, положите в ящик сбоку его; и отпустите его, и пусть пойдет; и смотрите, если он пойдет к пределам своим, к Вефсамису, то он великое сие зло сделал нам; если же нет, то мы будем знать, что не его рука поразила нас, а сделалось это с нами случайно. И сделали они так: и взяли двух первородивших коров и впрягли их в колесницу, а телят их удержали дома; и поставили ковчег Господа на колесницу и ящик с золотыми мышами и изваяниями наростов. И пошли коровы прямо на дорогу к Вефсамису; одною дорогою шли, шли и мычали, но не уклонялись ни направо, ни налево; владетели же Филистимские следовали за ними до пределов Вефсамиса. _Жители_ Вефсамиса жали тогда пшеницу в долине, и взглянув увидели ковчег Господень, и обрадовались, что увидели его. Колесница же пришла на поле Иисуса Вефсамитянина и остановилась там; и был тут большой камень, и раскололи колесницу на дрова, а коров принесли во всесожжение Господу. Левиты сняли ковчег Господа и ящик, бывший при нем, в котором _были_ золотые вещи, и поставили на большом том камне; жители же Вефсамиса принесли в тот день всесожжения и закололи жертвы Господу. И пять владетелей Филистимских видели _это_ и возвратились в тот день в Аккарон. Золотые эти наросты, которые принесли Филистимляне в жертву повинности Господу, были: один за Азот, один за Газу, один за Аскалон, один за Геф, один за Аккарон; а золотые мыши _были_ по числу всех городов Филистимских -- пяти владетелей, от городов укрепленных и до открытых сел, до большого камня, на котором поставили ковчег Господа и _который_ _находится_ до сего дня на поле Иисуса Вефсамитянина. (1-е Цар. 6:1-18)

### (4) 1-е Цар. 6:13-15, - Божий суверенитет и контроль, возвращение Ковчега Завета, важность Скинии, Бог любовь
> _Жители_ Вефсамиса жали тогда пшеницу в долине, и взглянув увидели ковчег Господень, и обрадовались, что увидели его. Колесница же пришла на поле Иисуса Вефсамитянина и остановилась там; и был тут большой камень, и раскололи колесницу на дрова, а коров принесли во всесожжение Господу. Левиты сняли ковчег Господа и ящик, бывший при нем, в котором _были_ золотые вещи, и поставили на большом том камне; жители же Вефсамиса принесли в тот день всесожжения и закололи жертвы Господу. (1-е Цар. 6:13-15)

### (5) 1-е Цар. 6:19-21, - неточное исполнение Слово Божье, Завета, Христос, гибель народа, важность правильного исполнения Слово Божье
>  . И поразил Он жителей Вефсамиса за то, что они заглядывали в ковчег Господа, и убил из народа пятьдесят тысяч семьдесят человек; и заплакал народ, ибо поразил Господь народ поражением великим. И сказали жители Вефсамиса: кто может стоять пред Господом, сим святым Богом? и к кому Он пойдет от нас? И послали послов к жителям Кириаф-Иарима сказать: Филистимляне возвратили ковчег Господа; придите, возьмите его к себе. (1-е Цар. 6:19-21)

## 4) 1-е Цар.7, - важность принятия Слово Божье, Завета, Христос

### (1) 1-е Цар. 7:1-6, - принятие Слово Божье, Завета, Христос, покаяние, пост
> И пришли жители Кириаф-Иарима, и взяли ковчег Господа, и принесли его в дом Аминадава, на холм, а Елеазара, сына его, посвятили, чтобы он хранил ковчег Господа. С того дня, как остался ковчег в Кириаф-Иариме, прошло много времени, лет двадцать. И обратился весь дом Израилев к Господу. И сказал Самуил всему дому Израилеву, говоря: если вы всем сердцем своим обращаетесь к Господу, то удалите из среды себя богов иноземных и Астарт и расположите сердце ваше к Господу, и служите Ему одному, и Он избавит вас от руки Филистимлян. И удалили сыны Израилевы Ваалов и Астарт и стали служить одному Господу. И сказал Самуил: соберите всех Израильтян в Массифу и я помолюсь о вас Господу. И собрались в Массифу, и черпали воду, и проливали пред Господом, и постились в тот день, говоря: согрешили мы пред Господом. И судил Самуил сынов Израилевых в Массифе. (1-е Цар. 7:1-6)

#### (а) Ковчег Завета не в Скинии – свидетельство против народа Бог

#### (б) Важность точного исполнения Слово Божье для народа Божьего

#### (в) Великая милость, любовь и долготерпение Бога к народу Бог

### (2) 1-е Цар. 7:7-14, - принятие Слово Божье, Завета, Христос
> Когда же услышали Филистимляне, что собрались сыны Израилевы в Массифу, тогда пошли владетели Филистимские на Израиля. Израильтяне, услышав _о_ _том,_ убоялись Филистимлян. И сказали сыны Израилевы Самуилу: не переставай взывать о нас к Господу Богу нашему, чтоб он спас нас от руки Филистимлян.  И взял Самуил одного ягненка от сосцов, и принес его во всесожжение Господу, и воззвал Самуил к Господу о Израиле, и услышал его Господь. И когда Самуил возносил всесожжение, Филистимляне пришли воевать с Израилем. Но Господь возгремел в тот день сильным громом над Филистимлянами и навел на них ужас, и они были поражены пред Израилем. И выступили Израильтяне из Массифы, и преследовали Филистимлян, и поражали их до места под Вефхором. И взял Самуил один камень, и поставил между Массифою и между Сеном, и назвал его Авен-Езер, сказав: до сего места помог нам Господь. Так усмирены были Филистимляне, и не стали более ходить в пределы Израилевы; и была рука Господня на Филистимлянах во все дни Самуила. И возвращены были Израилю города, которые взяли Филистимляне у Израиля, от Аккарона и до Гефа, и пределы их освободил Израиль из рук Филистимлян, и был мир между Израилем и Аморреями. (1-е Цар. 7:7-14)

#### (а) Жертва, всесожжение – важность понимания Слово Божье, Завета, Христос

#### (б) Божья победа – важность народа Божьего, исполнение предназначения, важность прихода Христа

### (3) 1-е Цар. 7:15-17, - передача Слово Божье, Завета, Христос, жизнь веры, исполнение предназначения, пример Самуила
> И был Самуил судьею Израиля во все дни жизни своей: из года в год он ходил и обходил Вефиль, и Галгал и Массифу и судил Израиля во всех сих местах; потом возвращался в Раму; ибо _там_ был дом его, и там судил он Израиля, и построил там жертвенник Господу. (1-е Цар. 7:15-17)

## 5) 1-е Цар.8, - неточное понимание Слово Божье, Завета, Христос

### (1) 1-е Цар. 8:1-3, - осознанное нарушение Слово Божье (дети Самуила), нет возможности исполнения предназначения народа Божьего
> Когда же состарился Самуил, то поставил сыновей своих судьями над Израилем. Имя старшему сыну его Иоиль, а имя второму _сыну_ его Авия; они _были_ судьями в Вирсавии. Но сыновья его не ходили путями его, а уклонились в корысть и брали подарки, и судили превратно. (1-е Цар. 8:1-3)

### (2) 1-е Цар. 8:4-22, - неточное понимание Слово Божье, своеволие, понимание права выбора человека, допущение Божье
> И собрались все старейшины Израиля, и пришли к Самуилу в Раму, и сказали ему: вот, ты состарился, а сыновья твои не ходят путями твоими; итак поставь над нами царя, чтобы он судил нас, как у прочих народов. И не понравилось слово сие Самуилу, когда они сказали: дай нам царя, чтобы он судил нас. И молился Самуил Господу. И сказал Господь Самуилу: послушай голоса народа во всем, что они говорят тебе; ибо не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними; как они поступали с того дня, в который Я вывел их из Египта, и до сего дня, оставляли Меня и служили иным богам, так поступают они с тобою; итак послушай голоса их; только представь им и объяви им права царя, который будет царствовать над ними. И пересказал Самуил все слова Господа народу, просящему у него царя, и сказал: вот какие будут права царя, который будет царствовать над вами: сыновей ваших он возьмет и приставит их к колесницам своим и _сделает_ всадниками своими, и будут они бегать пред колесницами его; и поставит _их_ у себя тысяченачальниками и пятидесятниками, и чтобы они возделывали поля его, и жали хлеб его, и делали ему воинское оружие и колесничный прибор его; и дочерей ваших возьмет, чтоб они составляли масти, варили кушанье и пекли хлебы; и поля ваши и виноградные и масличные сады ваши лучшие возьмет, и отдаст слугам своим; и от посевов ваших и из виноградных садов ваших возьмет десятую часть и отдаст евнухам своим и слугам своим; и рабов ваших и рабынь ваших, и юношей ваших лучших, и ослов ваших возьмет и употребит на свои дела; от мелкого скота вашего возьмет десятую часть, и сами вы будете ему рабами; и восстенаете тогда от царя вашего, которого вы избрали себе; и не будет Господь отвечать вам тогда. Но народ не согласился послушаться голоса Самуила, и сказал: нет, пусть царь будет над нами, и мы будем как прочие народы: будет судить нас царь наш, и ходить пред нами, и вести войны наши. И выслушал Самуил все слова народа, и пересказал их вслух Господа. И сказал Господь Самуилу: послушай голоса их и поставь им царя. И сказал Самуил Израильтянам: пойдите каждый в свой город. (1-е Цар. 8:4-22)

## 6) Важность понимания Божьего суверенитета и конроля

### (1) Божий метод управления народом Божьим

#### (а) Иисус Христос – глава народа Божьего, управление через служителей Божьих, важность Слова и законов Божьих

#### (б) Моисей – первый царь, прообраз Христа, управление через служителей Божьих (вопросы экономики, войны, порядка и т.д., важность правильного мировозрения служителей Божьих). Втор. 33:4-5 (28:1-2)
> Закон дал нам Моисей, наследие обществу Иакова. И он был царь Израиля, когда собирались главы народа вместе с коленами Израилевыми. (Втор. 33:4-5)
> Если ты, когда перейдете , будешь слушать гласа Господа Бога твоего, тщательно исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня, то Господь Бог твой поставит тебя выше всех народов земли; и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего. (Втор. 28:1-2)

#### (в) Судьи – Божий суверенитет и избрание, управление через служителей Божьих

### (2) Важность понимания недостатка Божьего метода управления человечеством, нужда в светской власти

#### (а) Свободная воля и право выбора – Божье установление

#### (б) Отказ от Слово Божье, Завета, Христос – власть сатана, хаос

#### (в) Отказ от предназначения – действие сатана, видимое, хаос

#### (г) Важность понимания Божьего суверенитета и контроля светской власти. Мф. 7:13-14,4:8-10, - Иов. 1:6-12, - Рим. 13:1-5
> Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их. (Мф. 7:13-14)
> Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи. (Мф. 4:8-10)
> И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее. И сказал Господь сатане: обратил ли ты внимание твое на раба Моего Иова? ибо нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла. И отвечал сатана Господу и сказал: разве даром богобоязнен Иов? Не Ты ли кругом оградил его и дом его и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле; но простри руку Твою и коснись всего, что у него, -- благословит ли он Тебя? И сказал Господь сатане: вот, все, что у него, в руке твоей; только на него не простирай руки твоей. И отошел сатана от лица Господня. (Иов. 1:6-12)
> Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо _начальник_ есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И потому надобно повиноваться не только из _страха_ наказания, но и по совести. (Рим. 13:1-5)

### (3) Проблема управления народом Божьим через царей

#### (а) Цари – по роду (авторитаризм)

#### (б) Цари – влияние на Богословие (авторитаризм)

#### (в) Цари – «свои дела», служение народа не Богу, а человеку. (Проблемы исполнения предназначения народа Божьего)

### (4) Божье решение и Божий метод управления – важность правильного отношения народа Божьего к власти

#### (а) Народ Божий – духовная и светская власть, важность понимания разделения Церкви и светской власти. (Изменчивость земных законов, неизменность законов Божьих)

#### (б) Не народ Божий – светская власть и ее законы

#### (в) Власть – Божий суверенитет и контроль. Рим. 13:1-5
> Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо _начальник_ есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И потому надобно повиноваться не только из _страха_ наказания, но и по совести. (Рим. 13:1-5)

#### (г) Послушание власти пока нет противоречия Слово Божье, важность понимания небесного гражданства народа Божьего Дн. 4:19,5:29, - Еф. 2:19,Фил. 3:20
> Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? (Дн. 4:19)
> Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. (Дн. 5:29)
> Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, (Еф. 2:19)
> Наше же жительство -- на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, (Фил. 3:20)

#### (д) Упование на власть (люди) – идолопоклонство Иер. 17:5, - Втор. 28:1-2,15
> Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. (Иер. 17:5)
> Если ты, когда перейдете , будешь слушать гласа Господа Бога твоего, тщательно исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня, то Господь Бог твой поставит тебя выше всех народов земли; и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего. (Втор. 28:1-2)
> Если же не будешь слушать гласа Господа Бога твоего и не будешь стараться исполнять все заповеди Его и постановления Его, которые я заповедую тебе сегодня, то придут на тебя все проклятия сии и постигнут тебя. (Втор. 28:15)

#### (е) Понимание Писаний – понимание будущего человечества, важность понимания и исполнения предназначения народа Бог

## Заключение:

### (1) Важность понимания Божьего суверенитета и контроля

### (2) Важность понимания судов Божьих – Божья любовь

### (3) Важность принятия и исполнение Слово Божье, Завета, Христос, важность исполнения предназначения

### (4) Важность понимания небесной и земной власти
